BLOG API dokumentacija

Generalno
Autentifikacija: BASIC authentication (username, password)
Format tijela zahtjeva (ako je potrebno): JSON
Format tijela odgovora (ako je potrebno): JSON

POST /register
Svrha: registracija korisnika. Jedini path za koji nije potrebna autentifikacija. Kod uspjeha vraća 201. Ako korisničko ime već postoji, vraća 409 (Conflict).
Primjer tijela zahtjeva:
{
	"username":"korisnik",
	"password": "lozinka"
}

GET /users
Svrha: vraća popis svih korisnika, bez njihovih lozinki.
Primjer tijela odgovora:
[
    {
        "username": "korisnik",
        "password": ""
    }
]


GET /users/<username>
Svrha: vraća detalje jednog korisnika, bez lozinke. Vraća 404 ako korisnik ne postoji
Primjer tijela odgovora:
{
    "username": "korisnik",
    "password": ""
}


POST /users/<username>
Svrha: služi za promjenu lozinke. Ovo je jedini zahtjev kojemu je tijelo text/plain umjesto JSON. Za uspješnu promjenu lozinke, username autentifikacije mora odgovarati usernameu iz patha. Drugim riječima, korisnik može promijeniti samo svoju lozinku.
Primjer tijela zahtjeva:
Novalozinka4856


DELETE /users/<username>
Svrha: brisanje korisnika s navedenim usernameom i svih njegovih postova na blogu. Korisnik može obrisati samo samog sebe.

GET /posts?title=<dio_naslova>
Svrha: ispisivanje sažetka svakog blog posta: ID, username autora, naslov posta. Moguće je filtriranje opcionalnim parametrom „title“ kojem se za vrijednost postavi riječ koju želimo da se nalazi u naslovu, pri čemu će vratiti sažetke svih takvih postova.
Primjer: /posts
[
    {
        "id": "korisnikov-post",
        "username": "korisnik",
        "title": "Novi userov post!"
    },
    {
        "id": "userov-post",
        "username": "juzer",
        "title": "Novi post!"
    }
]

Primjer: /posts?title=user
[
    {
        "id": "userov-post",
        "username": "korisnik",
        "title": "Novi userov post!"
    }
]


PUT /posts/<id_novog_posta>
Svrha: dodavanje novog posta, ili izmjena postojećeg posta. Ako je dodavanje uspješno, vrati 201, a ako je izmjena uspješna, vrati 200. Moguća je izmjena samo vlastitog posta.
Primjer tijela zahtjeva:
{
	"title": "Novi post!",
	"body": "Tekst posta"
}

GET /users/<username>/posts
Svrha: dohvat sažetka (ID, username, naslov) svih postova nekog korisnika. Moguće je filtriranje opcionalnim parametrom „title“ kojem se za vrijednost postavi riječ koju želimo da se nalazi u naslovu, pri čemu će vratiti sažetke svih takvih postova.
Primjer: vidi „GET /posts“

GET /users/<username>/posts/<ID_posta>
Svrha: dohvat svih podataka o jednom postu: ID, username autora, naslov, sadržaj.
Primjer tijela odgovora:
{
    "title": "Novi userov post!",
    "body": "Tekst userovog posta",
    "id": "userov-post",
    "username": "korisnik"
}


DELETE /users/<username>/posts/<ID_posta>
Svrha: brisanje konkretnog posta. Smije se obrisati samo vlastiti post.

